A* 搜索总是优先拓展的路径
函数 f 的值最小 而函数 f 是由 g 和 h 的和定义的
其中 函数 g (path) 就是路径代价
函数 h (path) 则等于
h (state) 的值 也就是路径的最终状态
也就等于到目标的预测距离
A* 算法原理示例如下
假设我们在状态空间里找到这条途经 X 状态的路径
我们想测量这条路径的值
由于评价函数 f 就是 g 和 h 的总和 其中 g 为到目前为止的路径代价
h 为路径
到达目标还需的预测距离
现在 最小化 g 能帮我们维持最小路径距离
最小化 h 则能帮我们持续聚焦于寻找目标
二者之和就是我们能找到的最佳搜索策略
之所以说最佳 是因为它在寻找最短路径的同时
还会尽可能少地扩展路径
这个策略可以叫做总路径最佳预测代价优先
但通常我们称其为 A*
现在我们回到罗马尼亚 应用 A* 算法看看
我们要用一个启发式
也即某状态与目标之间的直线距离
而目标仍是布加勒斯特
而从布加勒斯特到布加勒斯特的距离当然是 0 了
至于
其它状态 我将它们的直线距离用红字写出来了
就像这样的直线
不过我得说 这些我用直线画出的道路
实际上都会有某种程度的弯曲
所以道路实际距离
会比直线距离长
现在我们像之前一样 先将阿拉德(Arad)作为初始状态 开始搜索
扩展阿拉德(Arad) 加入三条路径
评价函数 f 就是路径长度与预测距离的总和
其中路径长度为黑字 预测距离则为红字
所以从这条路径出发的函数值
会等于 140 加 253 即 393
而这条路径则为 75 加 374 等于 449
这条路径则是 118 加 329 等于 447
现在 请问边缘上的这些路径中
如果使用 A* 算法 接下来要扩展哪一条？